VR-тренажёр "Генеральная уборка"
Команда 54
Описание концепции
"Генеральная уборка" – это VR-приложение, погружающее пользователя в интерактивную среду, где он выполняет задачи по очистке и сортировке твердых коммунальных отходов (ТКО). Цель приложения – повысить осведомленность и практические навыки по правильной утилизации мусора.

Геймплей
При входе в игру пользователь появляется в комнате начального уровня. Это небольшое помещение с минимальным количеством мусора, разбросанного по полу. Здесь можно ознакомиться с основными механиками взаимодействия: подходить к предметам, брать их и сортировать по контейнерам, соответствующим типам отходов.

Стенд выбора режима
В комнате начального уровня есть стенд, при клике на который появляется меню с двумя основными опциями:

Обучение – последовательность карточек с правилами и подсказками о типах отходов и правильной сортировке.
Начать – переход к полноценной игре с выбором сложности и локации.
Игровые уровни
Каждый уровень представляет собой новую локацию с увеличенным количеством отходов. Пользователю необходимо на 100% очистить локацию от ТКО и правильно распределить каждый вид мусора по контейнерам.

Примеры типов отходов:

Газета – бумага
Бутылка из-под шампуня – пластик
Консервная банка – металл
Банка – стекло
Уровни сложности влияют на допустимый процент ошибок. На низком уровне ошибок допускается больше, а с ростом сложности требования к точности сортировки повышаются, уменьшая допустимый процент ошибок.

Завершение уровня
После прохождения уровня игроку выводится итоговая статистика:

Процент ошибок
Количество правильно отсортированных предметов
Опция вернуться в начальную комнату (лобби) или выбрать следующий уровень
Приоритеты разработки
Базовые механики (высокий приоритет)
Перемещение (ходьба) – обеспечение плавного перемещения пользователя по локациям.
Интерактивность – возможность подбирать и перемещать объекты.
Сортировка – правильное распределение предметов по соответствующим контейнерам.
Дополнительные механики (средний приоритет)
Сложность уровней – градация сложности в зависимости от количества мусора и допустимого процента ошибок.
Меню выбора режимов – возможность выбирать режим "Обучение" или "Начать" с настройками сложности.
Желаемые механики (низкий приоритет)
Визуальные эффекты – анимации для успешной сортировки и уведомления об ошибках.
Обучающие карточки – реализация обучающего режима с карточками для ознакомления с типами отходов.
Система итоговой оценки – подробная статистика после прохождения уровня.
